Упражнение 2

https://r4ds.had.co.nz/model-building.html

ex.1
Създайте вектор x=(8,3,3,7,15,9,12,4,9,10,5,1). Превърнете вектора в матрица 6x2. 
Задайте имен ана редовете на матрицата като r1,r2,r3,r4,r5,r6. Добавете още една колона, съдържаща
нечетните числа- 1,3,5,7,9,11. Сортирайте матрицата по първа колона в нарастващ ред.
Сортирайте по първите две колони.

ex.2
Напишете функция f(x), пресмятаща f(x)=Sum((100s^2)/(9+4x^2),s=1,x). Нека е даден векторът x=(1,4,7,3,18,6).
Пресметнете f(x) за всеки от елементите на x , резултатът запишете в нов вектор w.  Колко е средното аритметично
на w?

ex.3
Разгледайте данните 'homedata' от пакета 'UsingR'. Създайте два вектора, съдържащи цените  на къщите през 2000г.
и 1970г. Определете:
а) най-скъпата и най-евтината къща през 2000г.. Техните цени през 1970г.
б) цените на 5те най-скъпи къши през 2000г.
в) броят на къщите по-скъпи от 750 000 през 2000г.
г) среднаята цена през 1970г. на къщите от в)
д) цената през 2000г. на тези къщи, чиято цена е намаляла
е)10-те къщи с най-голямо процентно увеличение на цената.
Разделете къщите на 3 групи: евтини с цена през 2000г. до 100 000, средни - от 100 000 до 500 000 и скъпи
над 500 000. Пресметнете броя и срената цена за всяка една от групите.

ex.4
Разгледайте данните от 'survey" от пакета 'MASS'.
a) Постройте barplot  за полът и за тютюнопушенето на студентите. Предаредете  данните за тютюнопушенето.
Направете общ barplot и за двете.
б) Постройте barplot  за височината на студнетите. Направете отделен boxplot  за мъжете и жените
В) Направете хистограма за пулса на студентите. Добавете плътността.
г) Постройте отделни хистограми за височината  на мъжете и жените.
д) Разделет студнетите според възрастта им на 3 групи- "млади" до 30, "средна възраст" от 30 до 60 и 
"страи" над 60. Представете графично.
е) Направете таблица за разпределението на пушачите в различните възрастови групи, представете графично.